# 면접대비 질문리스트
## 동일 출처 정책(same-origin policy)
: 어떤 출처에서 불러온 문서나 스크립트가 다른 출처에서 가져온 리소스와 상호작용하는 것을 제한하는 중요한 보안 방식입니다. 동일 출처 정책은 잠재적으로 해로울 수 있는 문서를 분리함으로써 공격받을 수 있는 경로를 줄여줍니다.
: 두 URL의 프로토콜, 포트 (en-US)(명시한 경우), 호스트 (en-US)가 모두 같아야 동일한 출처라고 말합니다.

## 교차 출처 리소스 공유 (CORS)
: 교차 출처 리소스 공유(Cross-Origin Resource Sharing, CORS)는 추가 HTTP 헤더를 사용하여, 한 출처에서 실행 중인 웹 애플리케이션이 다른 출처의 선택한 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여하도록 브라우저에 알려주는 체제입니다. 웹 애플리케이션은 리소스가 자신의 출처(도메인, 프로토콜, 포트)와 다를 때 교차 출처 HTTP 요청을 실행합니다.

## 질문 리스트
1. CSS Sprite기법에 대한 정의와 장단점에 대해 설명해주세요.
: 하나의 이미지 파일에 페이지에서 사용할 여러가지 이미지들을 넣어 좌표와 범위를 통해 특정 이미지를 불러오는 기법을 말합니다. 한번의 이미지 로딩을 통해 여러가지 이미지를 불러올 수 있어 이미지 호출을 하는 성능 최적화에 장점이 있지만 서버측에서 제어할 방법이 없기 때문에 자주 교체 되어야할 이미지의 경우 Sprite 기법은 적절하지 않습니다.

2. pixel ratio에 대해서 설명해주세요.
: 디바이스 장치의 물리적 픽셀과 CSS 픽셀의 비율을 의미합니다. 즉 하나의 css 픽셀을 그릴때 사용해야하는 디바이스 장치의 픽셀 갯수라고 할 수 있습니다.

3. 마진 컬랩싱 현상에 대해 설명해주시고 해결방법을 알려주세요.
: 위 요소와 아래 요소에  margin이 들어가 있는 경우 그 중 큰 값의  margin만 적용 됩니다. 부모 자식 사이에도 적용됩니다. 이를 해결하기 위해서는 BFC를 생성해야 합니다. Block formatting context의 약자로 block 레벨 요소들이나 float 된 요소들이 서로 상호작용 하여 화면에 보여지게 되는 방법(block formatting)을 결정하는 구역(context)을 말합니다.
BFC 가 생성되면 마진 컬랩싱 (margin collapsing) 현상을 막습니다.

4. 브라우저가 웹페이지를 랜더링 하는 과정을 설명해주세요.
: 1. DOM, CSSOM파싱 2. 스타일 계산 3. 레이아웃 4. 페인트 5. 컴포지팅의 다섯단계로 이루어져 있습니다.

5. 브라우저 리플로우 현상에 대해 설명해 주세요
: 브라우저 랜더링의 각 단계는 반드시 전 단계의 데이터가 필요하며, html의 레이아웃이 변경될 경우 레이아웃 단계에서 랜더 트리가 재생성되며 이를 리플로우라고 합니다. 레이아웃에 변화를 주는 거의 모든 속성이 리플로우를 유발합니다. 이를 피하기 위해 GPU를 이용하는 transform 속성을 이용하여 레이아웃을 제어하는게 좋습니다.

6. 이벤트 캡쳐링과 버블링에 대해 설명해주세요.
: 브라우저 화면에서 이벤트가 발생했을때 브라우저는 이벤트 대상을 찾아갑니다. 이때 상위의 window 객체부터 document, body 순으로 DOM 트리를 따라 내려갑니다. 이를 캡처링 단계라고 하며 중간에 만나는 모든 캡처링 이벤트 리스너를 실행시킵니다. 그리고 이벤트 대상을 찾고 캡처링이 끝나면 이제 다시 DOM 트리를 따라 올라가며 만나는 모든 버블링 이벤트 리스너를 실행합니다. 이를 이벤트 버블링 단계라고 합니다.
이러한 과정에서 이벤트 리스너가 차례로 실행되는것을 이벤트 전파(event propagation)라고 합니다.

7. 점진적 향상 기법이란 무엇인가요?
: 기본적으로 예전 기술 환경에서 동작할 수 있는 기능을 구현해두고, 최신 기술을 사용할 수 있는 환경에서는 최신 기술을 제공하여 더 나은 사용자 경험을 제공할 수 있는 방법입니다.
: 둘 다 최신 기술을 지원 하는 환경과 그렇지 못한 환경을 모두 대응 하려는 의도를 가지고 있는 방법론이지만 점진적 향상은 기본적으로 제공하고자 하는 기능을 100%제공 하면서 최신 환경에서는 그 이상의 사용자 경험을 제공하려 합니다. (Picture 요소의 예)
우아한 성능저하는 제공하고자 하는 기능이 100%라면 구형 환경에서는 그 기능의 일부라도 제공하여 기능 정지라는 최악의 사용자 경험을 회피하고자 하는 의도를 가집니다.

8. 우리 회사에 입사하고 싶은 이유가 뭔가요?

9. 우리 회사에 입사한다면 어떤 기여를 할 수 있다고 생각하나요?

10. 램과 SSD는 무엇인가요?

11. 클로져(Closure)는 무엇이며, 어떻게/왜 사용하는지 설명해주세요.
: 클로져는 값을 은닉하기 위해 사용하는 테크닉으로, 함수안에 자식 함수를 만들고 밖으로 빼내어 외부에서 부모 함수의 스코프에 접근 할수 있도록 합니다.

12. 가비지 컬렉터는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
: 메모리 누수를 막기 위해 더 이상 사용하지 않는 메모리를 삭제(Garbage Collection)하는 프로그램을 가비지 컬렉터라고 합니다.
이때 메모리는 제거하는 방법으로 참조 카운팅 (reference counting)을 사용합니다. 메모리에 존재하는 값을 몇개의 변수와 함수가 참조하고 있는지 살펴보고 참조가 0이 되면 값을 메모리에서 삭제합니다.

13. 혹시 궁금한점 있거나 하고 싶은말 있으세요?
: 만약 제가 입사를 하게 된다면 신입사원으로서 어떤 걸 준비하면 좋을지 궁금합니다. ㅎㅎ
: 현재 하고있는 프로젝트의 목표
: 현직자로서 이 회사만의 자랑거리